---
title: Why Atom?
---
### Why Atom?
**Почему Atom?**

Есть много текстовых редакторов, почему вы должны тратить время на изучение и использование Atom?

Редакторы, такие как Sublime и TextMate, предлагают удобство, но ограниченную расширяемость. На другом конце спектра Emacs и Vim предлагают чрезвычайную гибкость, но они не очень доступны и могут быть настроены только с помощью специальных языков сценариев.

Мы думаем, что можем сделать лучше. Наша цель - это бескомпромиссная комбинация хакерства и юзабилити: редактор, который будет рад приветствовать учеников начальной школы в первый день обучения кодить, но и инструмент, который они не перерастут использовать, превращаясь в опытных хакеров.

Поскольку мы использовали Atom для создания Atom, то, что начиналось как эксперимент, постепенно превратилось в инструмент, без которого мы не можем жить. На первый взгляд, Atom - это современный настольный текстовый редактор, который вы ожидаете. Однако, откройте капот, и вы обнаружите систему, требующую взлома.

#### The Nucleus of Atom
**Ядро Atom'a**

Сеть не лишена недостатков, но два десятилетия развития превратили ее в невероятно гибкую и мощную платформу. Поэтому, когда мы решили написать текстовый редактор, который сами хотели бы расширить, веб-технология была очевидным выбором. Но сначала нам пришлось освободить его от цепей.

##### The Native Web
**Родной Веб**

Веб-браузеры отлично подходят для просмотра веб-страниц, но написание кода - это специальное занятие, требующее специальных инструментов. Что еще более важно, браузер строго ограничивает доступ к локальной системе по соображениям безопасности, и для нас текстовый редактор, который не может записывать файлы или запускать локальные подпроцессы, не был начальной целью.

По этой причине мы не создавали Atom как традиционное веб-приложение. Вместо этого Atom - это специализированный вариант Chromium, предназначенный для использования в качестве текстового редактора, а не веб-браузера. Каждое окно Atom по сути является локальной веб-страницей.

Все API, доступные для типичного приложения Node.js, также доступны для кода, выполняемого в контексте JavaScript каждого окна. Этот гибрид обеспечивает уникальный опыт разработки на стороне клиента.

Поскольку все локально, вам не нужно беспокоиться о конвейерах ресурсов, конкатенации скриптов и определениях асинхронных модулей. Если вы хотите загрузить некоторый код, просто потребуйте его вверху вашего файла. Модульная система Node позволяет легко разбить систему на множество небольших целенаправленных пакетов.

##### JavaScript, Meet C++
**JavaScript, Встречай C++**

Взаимодействие с нативным кодом также очень просто. Например, мы написали оболочку для движка регулярных выражений Oniguruma для нашей поддержки грамматики TextMate. В браузере это потребовало бы приключений с NaCl или Esprima. Node интеграция сделала это легко.

В дополнение к API-интерфейсам Node мы также предоставляем API-интерфейсы для родных диалогов, добавления элементов приложения и контекстного меню, управления размерами окна и т.д.

##### Web Tech: The Fun Parts
**Веб-технология: забавные части**

Другое большое преимущество, которое приходит с написанием кода для Atom, - это гарантия того, что он работает на новейшей версии Chromium. Это означает, что мы можем игнорировать такие проблемы, как совместимость браузера и полифиллы. Мы можем использовать все блестящие функции Интернета завтра, сегодня.

Например, макет нашего рабочего пространства и панелей основан на flexbox. Это новый стандарт, который претерпел много изменений с тех пор, как мы начали его использовать, но ничего из этого не имело значения, пока он работал.

Поскольку вся индустрия продвигает веб-технологии вперед, мы уверены, что мы создаем Atom на благодатной почве. Родные технологии пользовательского интерфейса приходят и уходят, но сеть становится стандартом, который с каждым годом становится все более функциональным и повсеместным. Мы рады копнуть глубже в его инструментарий.

#### An Open-Source Text Editor
**Текстовый редактор с открытым исходным кодом**

Мы рассматриваем Atom как идеальное дополнение к основной миссии GitHub - создавать лучшее программное обеспечение, работая вместе. Atom - это долгосрочное вложение, и GitHub продолжит поддерживать его развитие с помощью преданной команды. Но мы также знаем, что мы не можем реализовать наше видение только для Atom'a. Как показали Emacs и Vim за последние три десятилетия, если вы хотите создать процветающее, долговременное сообщество вокруг текстового редактора, оно должно быть с открытым исходным кодом.

Весь редактор Atom является бесплатным с открытым исходным кодом и доступен в организации https://github.com/atom.
